(磯兵衛) あ～ 全部のシーン
布団で撮れればいいのに
｢磯部磯兵衛物語
～浮世はつらいよ～｣ 始まるで候
♪～
(磯兵衛) 《ここは江戸中から
武士になりたい者が集まる学校》
《武士道学校》
《通称 武士校》
(先生) ６×１＝６
(磯兵衛) 《皆 強さを求めて
武士を目指しているはずで候》
《なのに なぜ
勉強ばかりさせられるのか》
《こんな計算ができて
何だというのか》
(先生) ６×４＝24だ
♪～
(武士) 〔ウアーッ！〕
(武士)
〔２×１＝２！ ２×２＝４！
２×３＝６！ え～と えっと…〕
(斬る音)
(武士) 〔アアーッ！〕
(磯兵衛) 〔ほ～ら 何の役にも立たない〕
《算数やっても
強くならないで候》
(先生) え～…
松尾芭蕉が→
あの… あそこで
何と言ったか分かる人
(高杉) はい
(高杉) 古池や 蛙飛び込む水の音
正解だね
よく勉強していますね
皆も 見習いましょう
(高杉) いやはや 恐縮です
(磯兵衛) 《そんなことが言えるから
何だというのか》
♪～
>> 〔夏草や 兵どもが夢の…〕
〔ヤアーッ！〕
(武士) 〔アダーッ〕
(磯兵衛) 〔あ～あ 一句 詠むから〕
(先生) 磯部君
起きなさい 磯部君
授業中ですよ
(先生) それでは 授業を続けます
どうした？ 磯部君
(磯兵衛) 拙者 気付いたなあ
(先生) えっ？
(磯兵衛) 勉強やっても
強くなんないってこと
>> 何をバカなことを
勉強という字は→
｢勉｣に ｢強い｣と書いて
勉強なのじゃ
多分… 強くなるということで
(磯兵衛) 皆！ 皆は どう思うでござるか？
(高杉) 確かに！ 言われるがままに
勉強してきたけど→
一向に強くなった気がしない
(中島) よくよく考えたら
刀使ったり体鍛えたりしないで→
強くなれるわけないよ
磯兵衛に言われて 今 気付いた
>> チッ
(中島) 先生…
>> バレちまったなあ
適当に勉強させて→
授業料をふんだくってたってこと
バレちまったなあ
アアッ…
おいしい仕事だったのになあ
(花岡) 本性 現しやがったな
(磯兵衛) 皆 筆を置くで候
(筆を置く音)
クッ…
おのれ 磯部磯兵衛
(磯兵衛) 昔の人が ｢ペンは剣より強し｣？
なんて 言ってたで候
ホントかなあ
(磯兵衛) エイ
(一同) ウオーッ！
(花岡) 剣のほうが強え！
(中島) ペン 弱っ！
>> 俺たち 完全に目が覚めたよ
(磯兵衛) 中島 花岡
(中島) 勉強する必要ないよ これ 完全に
>> 磯兵衛 ありがとう
(中島) 磯兵衛 これからも俺たちに
いろんなことを教えてくれよ
>> 頼むよ 磯兵衛！
(一同) 頼む！
(磯兵衛) 頭を上げるでござる
まあ皆 拙者についてくるで候
(一同) ハハハ…
磯兵衛！ 磯兵衛！ 磯兵衛…
(磯兵衛) 拙者！ 拙者！ 拙者…
>> 磯部君 起きなさい
磯部君
＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(磯兵衛) ごめんなさい
>> ＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(ｶｯﾌﾟﾙたちの話し声)
(中島) ねえ 磯兵衛
(磯兵衛) ん？
(中島) カップルって どう思う？
(磯兵衛) へどが出るで候
(中島) 同意見だなあ
この｢恋愛学読本｣によると→
恋をすると人間の脳は
理性の働きが低下して→
本能的になる習性があるんだって
(磯兵衛) あ～ もう ミジンコ以下で候
そんなやつは
拙者 武士だし→
戦いに生きる者としては
恋や愛なんて… ねえ
(中島) ハハハッ 言うね 磯兵衛
(客) ごちそうさま
(看板娘) はい
(客) また来るね
(看板娘) ありがとうございました
(看板娘) あれは 常連さんの…
(磯兵衛) こんにちは
今日は 友人の中島と一緒で候
>> あら じゃあ今日は
寄っていかないのですか？
(磯兵衛) そこまで強引に言うなら… 寄る？
(中島) えっ？ ああ 別にいいけど
>> はい ２名様！
いらっしゃいませ
(客) いや～ 久しぶり
久しぶりですね
(客) 会いたかったんだけどね
ご注文 何になさいますか？
(中島) あの子は この おだんご屋さんの
看板娘さん？
(磯兵衛) そう たま～に ここに来るから
覚えられちゃったで候
拙者 全然興味ないけど
(中島) ハッ… だよね
戦いに生きる者としてはって→
ついさっき言ってたもんね
(磯兵衛) うむ
>> メニュー お待たせしました
(中島) あっ どうも
(磯兵衛) ありがとう
(磯兵衛) どれにしよっかな
(中島) てか今 声変えたよね
(磯兵衛) そんなことないでござるけど
(中島) そう？
(磯兵衛) うん
(中島) 好きでしょ
(磯兵衛) は？
(中島) 好きでしょ？
(磯兵衛) いや… いや ちょっと待って
そんなわけないじゃん は？
拙者が 女子にうつつを
抜かすような武士に見える？
(中島) 見えるけど
(磯兵衛) え？
(中島) でもさ 実際かわいいし
ほれても おかしくないって
(磯兵衛) 興味ないかなあ
(中島) ｢恋愛学読本｣によればだよ…
(磯兵衛) また その本でござるか
気持ち悪い
(中島) 約９割の女の子は 男の子から
告白してほしいんだって
すごくない？ 女子の９割だよ
９割の子が
告白を待ってるってことは→
ほぼ
つきあえるってことじゃない？
>> お決まりになりましたか？
(磯兵衛) 拙者！
(中島) 《磯兵衛 まさか！》
♪～
(磯兵衛) 好きで候！
>> ごめんなさい
(磯兵衛) す… お茶が！ 好き
お茶が好き 濃いやつ
>> ああ お茶１つですね
(磯兵衛) お茶下さい お茶が好きだから
(中島) 《濁したな》
(磯兵衛) 好きだな お茶
(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
(武蔵)
<それはそうと
この磯兵衛という男→
私が生前書いた本を
２冊買おうとしている>
(武蔵) 《春画を隠すために！》
ん？ ２冊で挟んで 二刀流ってか
え？ 二刀流ってか！
ンン…
(武蔵) 許さん
私が 人生を懸けて見つけた
真理を著したのに
ンン… 絶対に許さん！
ンン… テイッ！
(磯兵衛) いって！
痛い！
>> 恥かけ
(磯兵衛) 痛え！
(磯兵衛) 何か 虫とか… かな？
>> 虫なわけねえだろ バーカ
ンン…
くたばれ フフフ…
(客) ねえ 見て あの人
(客) いやあね 堂々と
(磯兵衛) 《春画見えてる！》
うそ～ ちゃんと二刀流で
セッティングしたのに
>> あっ やっぱ あれ
二刀流って名付けたんだ
ンンーッ！
エイ エイ エイ エイ…
(斬る音)
トウッ！
(武蔵) ｢春画大好き｣
(客たちの笑い声)
どんどん恥かけ ハハハハハハ…
(磯兵衛) これ下さいで候
(男性) はい いらっしゃい
え～ 宮本武蔵が２点と あとは…
し… 春画が３冊
(客) 見ろ すげえ！
(客) 春画 浮いてるぞ！
(客) あいつ 春画 買うのか？
買うんだろうな
｢春画大好き｣なんだから
すげえ 春画好きのやつがいるぞ
(客たちの騒ぎ声)
あっ 春画が飛んでるぞ
(客) 春画にも好かれてるぞ
(磯兵衛) 今日は なぜか さんざん
恥かかされてしまったで候
そんで結局 春画買うのは
断念してしまったで候
これ買いに来たと言い張って
買っちゃった宮本武蔵
しかも２冊
全然 欲しくないのに！
あ～！ 春画見たかった！
ああ～…
うう…
>> コラ…
(磯兵衛) 暇潰しに読むか
>> すっごい時間かけて書いたのに
暇潰しに読むなよ
いいよ 読まなくて！
(磯兵衛) あ～あ
全然 エロくないじゃん
>> そりゃそうよ！
(磯兵衛) 暇だから嫌々読むけど
>> 読むな そんな態度で！
斬るよ？ 首んとこ！
(磯兵衛) な… 何 この本
めちゃくちゃ かっけえで候
武士としての
生き方とか戦い方とか→
すごく丁寧に書かれてるで候
ああ これでござる
拙者が目指してる武士って
これでござる
拙者も宮本武蔵みたいに立派な…
立派な武士になりたいでござる
>> ハッ…
磯兵衛…
磯兵衛 その… さっきは ごめん
(磯兵衛) ん～ なるほど
(女性) 〔フフフッ〕
(女性) 〔アッ ちょ…〕
(磯兵衛) 〔いつもの〕
(看板娘) 〔あっ はい〕
(女性) 〔フフフ…〕
(女性たち) 〔アハハハッ！〕
ホントに… ごめん
(磯兵衛) ん～ なるほど
(中島) ニンニン
(中島) 変なもの見る目で見ないでよ
(磯兵衛) 急にニンニンとか言いだす人は
変で候
日常で ニンニンなんて
使わないでござる
(中島) そんなことないよ
｢忍術入門｣を読んでいたのさ
(磯兵衛) えっ 忍術？
(中島) なかなか うまくいかないんだよ
分身の術
ンッ…
ニンニン
駄目か
(磯兵衛) どういうふうにやるでござるか？
(中島) こうして こうで→
ニンニン
やっぱり駄目か～
忍術なんてフィクションだったか
こんな本 買うんじゃなかった
あ～ 出版元 訴えよう
(磯兵衛) ニンニン
(中島) ヒエッ！
(磯兵衛) ン… 何か めまいがするで候
(中島) ぶれてるよ
(磯兵衛) えっ？
あっ ホントで候
中島 どうにかして
(中島) すごキモい…
どうなってるの？ それ
(磯兵衛) 何か 恥ずかしいで候 これ
早く元に戻してほしいで候
(中島) あっ 術の解除のしかたは
え～と…
あっ… あっ あった
｢寿限無 寿限無 五劫のすりきれ→
海砂利水魚の水行末
雲来末 風来末→
食う寝るところに住むところ
やぶらこうじの ぶらこうじ→
パイポ パイポ パイポの
シューリンガンの…
シューリンガンのグーリンダイ→
グーリンダイのポンポコピーの
ポンポコナの 長久命の長助｣！
長いな
(磯兵衛) 戻った
(磯兵衛) ニンニン… あっ
あっ… 中島 お願い
(中島) 何で また…
え～
｢寿限無 寿限無 五劫のすりきれ→
海砂利水魚の水行末
雲来末 風来末→
食う寝るところに住むところ
やぶらこうじの ぶらこうじ→
パイポ パイポ パイポの
シューリンガンの…
シューリンガンのグーリンダイ→
グーリンダイのポンポコピーの
ポンポコナの長久命の長助｣！
(磯兵衛) 戻った
(中島) ハァ…
あっ 長いからニンニンしないで
けど こんな簡単に
できそうになるなんて→
磯兵衛 もしかしたら
忍者の才能 あるのかもしれないよ
(磯兵衛) 拙者は 立派な武士を
目指してるで候 忍者など…
(中島) もともと忍者だって
武士みたいなもんでしょ
(磯兵衛) じゃあＯＫか
中島 さっき何て言った？
ン… ｢こんなに簡単に
できそうになるなんて｣のあと
(中島) 磯兵衛 忍者の才能
あるのかもしれないよ
(磯兵衛) 才能か
ン… 選ばれし力
つまり 神が与えた力
これを伸ばさぬことには
罰が当たるで候
忍者かあ
別になりたいわけじゃないけど→
才能があるのか
あ～ 参ったな これは
(中島) 何か僕
要らんこと言った気がする
(中島) 火術
(中島) 水術
(中島) 変わり身の術
(中島) はあ…
全部 ちょっとずつ できてるね
(磯兵衛) 火術は火ぃ出てないし→
水術は手汗レベルだし→
変わり身に至っては
これをどう使うかって段階で候
拙者 ホントに 才能ある？
(中島) いや… まあ
十分すごいっちゃすごいんだけど
(磯兵衛) いや こんなびっくり人間ﾚﾍﾞﾙじゃ
忍者とは呼べないで候
もっと強くなる方法とかないの？
(中島) ハッ…
｢怒りや悲しみなどの
強い感情をぶつければ→
術はパワーアップ｣
(磯兵衛) おお～
(中島) 磯兵衛の日々の怒りを
ここに ぶつけるんだ
(磯兵衛) 日々の… 怒り？
(中島) そうだ 怒るんだ 磯兵衛
(磯兵衛) なぜ 母上は ノックをせずに
戸を開けてくるのか
(中島) いいぞ
(磯兵衛) なぜ 毎日 早起きして
学校へ行くのか
先生は じじいだから
早起きかもしれないけど→
つきあわされる
こっちの身にもなれ
(中島) そうだ そうだ
(磯兵衛) あ… そういえば
昨日うんこ踏んだな
理不尽なこと多くない？
拙者が一体 何をしたでござるか
何なんだよ この丸太！
ああ～ ふざけるな！
最近 虫歯 出来たっぽいし→
せっかくの暇な時間に
一緒にいるのが眼鏡だし
あ～ もう！
(中島) そろそろ いいんじゃないかな
(磯兵衛) ノックしろよ クソばばあ！
(中島) さっき言った
(磯兵衛) 何なんだよ クソ眼鏡
(中島) いや… もういいよ 分身してみよ
(磯兵衛) 分身とか どうでもいいわ！
(中島) もう怒り大丈夫だから
分身してみよ
おおっ!?
アアッ ウッ ウワッ…
(磯兵衛) 中島～
解除して～
寿限無のやつ やって
ウワーッ
(中島) アアッ アアッ アア…
(磯兵衛) 解除して 解除
(中島) えっ？
寿… 寿限無… ウッ ウワーッ！
(磯兵衛) アッ ウウ…
(中島) アアーッ！ アアーッ！
(女性) キャーッ！
(磯兵衛) 中島～！ 中島～！
♪～
(平泉) <平泉 成です
ものまねの人が よく→
｢いや～ しかし なんですなあ｣
って言うでしょ>
<けど そんなこと
ドラマで言ったことがないんだよ>
<よく言うのはね→
｢母さん 母さん 母さん｣
これかなあ>
(磯兵衛) 死んだで候
ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい